Instruktor: Zagłębmy się w
podstawowe typy, które obsługuje TypeScript.
Kolejnym typem, który jest interesujący jest typ obiektowy.
Teraz znasz obiekty w JavaScript, wyglądają one tak.
Masz nawiasy klamrowe, a następnie
masz tam pary wartości kluczy i
takie wartości byłyby również traktowane jako typy obiektów w TypeScript,
więc każdy obiekt JavaScript jest
typu object.
Chociaż już powiem, że w TypeScript są bardziej specyficzne wersje obiektów,
dzięki czemu można powiedzieć,
że to nie jest byle jaki obiekt, to jest obiekt,
który musi mieć te właściwości lub który musi
być oparty na tej lub tej funkcji konstruktora.
Ale dojdziemy do tego krok po kroku.
Aby zanurkować w obiekty, najpierw zmienię nazwę app. ts tutaj, a ja zmienię
nazwę na podstawy. ts tutaj.
I dodać nową aplikację. ts, który następnie
zastąpi starą aplikację. js po skompilowaniu pliku,
gdzie możemy teraz zanurkować w obiekty.
I zacznijmy od stworzenia podstawowego obiektu tutaj,
powiedzmy, że osoba z kręconymi nawiasami klamrowymi tutaj.
I nadajemy temu nazwę.
Tutaj pójdę z Maksymilianem
bo tak mam na imię i wiek 30 lat.
Teraz oczywiście możemy pocieszać. log person here and if we
do so, and we compile this unsurisingly,
we should see that object being printed here in the
console.
Teraz, co możemy również zrobić w JavaScript,
możemy spróbować uzyskać dostęp do, powiedzmy, pseudonimu, właściwości,
która nie istnieje tutaj.
Teraz natychmiast widzisz, że TypeScript nie jest zbyt szczęśliwy
z tego powodu, a zatem moje IDE mówi mi.
Mówi mi, że nick właściwości nie
istnieje na tym typie.
Więc jeśli zapiszemy to i spróbuję skompilować, rzeczywiście
otrzymamy ten sam błąd na dole.
Kompilator TypeScript nie lubi tego
i mówi mi, że nie mamy właściwości
nick na tym obiekcie.
Dowiaduje się, że nie mamy tej właściwości nick, bo jak
najedziemy na personę, którą ona wywnioskowała,
to widzimy, że po personie jest dwukropek, a więc
po nazwie zmiennej lub stałej.
Wywnioskowało, że jest to rodzaj danych, które są tam
przechowywane.
Teraz to nie jest tylko obiekt, jak można powiedzieć.
To jest konkretny obiekt.
To obiekt z nazwą klucz, gdzie potem typ,
z kolei, musi być ciągiem znaków.
I klucz wieku, gdzie typem musi być liczba.
I faktycznie, może to być tutaj mylące.
To, tutaj, oczywiście wygląda jak obiekt JavaScript.
Nawiasy klamrowe, pary wartości kluczy.
Cóż, pierwszą ważną rzeczą do zobaczenia tutaj
jest to, że mamy tutaj średnik po każdej linii.
Nie mamy tego w obiekcie JavaScript.
Mamy tu przecinek.
I rzeczywiście, nie jest to tutaj obiekt JavaScript,
który jest gdzieś tworzony.
Jest to typ obiektu wnioskowany przez TypeScript, a typy obiektów
pisze się prawie jak obiekty, ale oczywiście
nie mamy tam par wartości klucza, tylko pary
typu klucza.
Typy obiektów są tam, aby opisać, cóż, typ
obiektu, który jest gdzieś używany.
Moglibyśmy być bardziej ogólnikowi.
Mogłem jawnie przypisać
typ tutaj do stałej obiektu.
Obiekt jest jednym z wbudowanych typów,
podobnie jak liczba i
ciąg znaków, a teraz, jeśli najeżdżam na to, widzimy osoby
typu object i teraz TypeScript naprawdę dba tylko
o to, że jest to typ obiektu.
Teraz, nadal, jest kompilujemy to dostaniemy
ten błąd chociaż, ponieważ TypeScript nadal analizuje nasz kod i widzi, że próbujemy
uzyskać dostęp do czegoś, co nie istnieje tam, ale ważne jest, aby zrozumieć,
że wszystko zaczyna się od tego najbardziej ogólnego typu
obiektu.
Ale często chcesz być bardziej konkretny niż to.
Nie chcesz tylko pracować z tym generycznym typem obiektu.
Naprawdę chcesz uzyskać pełne wsparcie.
Na przykład, w tej chwili, jeśli dodaję kropkę tutaj i mam spojrzenie
na moje autouzupełnianie, nie otrzymuję
tam żadnej pomocy przez moje IDE.
Powodem tego jest to, że wszystko
co mówimy IDE to to, że mamy tutaj wartość, w osobie, która
jest typu object.
Rzeczywiście teraz faktycznie otrzymujemy również błąd,
jeśli próbuję uzyskać dostęp do nazwy.
Imię istnieje tutaj, prawda?
Ale to, co mówimy TypeScriptowi tutaj,
to że po prostu mamy obiekt, w którym nie przekazujemy
żadnej z naszych informacji do TypeScriptu.
Więc właściwie TypeScript nie obsługuje żadnego
typu właściwości, ponieważ nie mówimy mu nic
o obiekcie.
Powinniśmy więc być bardziej konkretni.
A my jesteśmy bardziej konkretni, ustalając konkretny typ obiektu.
Rzecz, którą TypeScript również wywnioskował automatycznie.
Robimy to poprzez dodanie nawiasów klamrowych
tutaj po dwukropku, po naszej nazwie const lub zmiennej.
Więc to tutaj nie tworzy nowego obiektu JavaScript.
To faktycznie zostanie usunięte z skompilowanego
kodu JavaScript.
Zamiast tego jest to tylko notacja TypeScript
wyspecjalizowanego typu obiektu, że tak powiem.
Czyli typu obiektu, w którym podajemy pewne informacje
o strukturze obiektu.
Teraz, przypisując tylko pustą parę nawiasów klamrowych jako
typ, zasadniczo robimy to samo, co w przypadku obiektu.
Mówimy TypeScriptowi, że to jest jakiś obiekt.
Teraz jednak możemy być bardziej konkretni.
Możemy tutaj dodać wpisy wartości klucza, jednak
nie wartości klucza, a typ klucza.
Więc tutaj moglibyśmy powiedzieć, że obiekt, który
powinien być przechowywany w osobie
powinien mieć właściwość name i wartość tej właściwości
name powinna być typu string.
Tutaj więc opisujemy typ wartości, która ostatecznie
będzie przechowywana w nazwie.
Teraz, przy okazji, widzisz, że dostaję tutaj błąd.
Ponieważ to, co mówię teraz TypeScriptowi,
to to, że moja osoba powinna mieć obiekt z dokładnie
jedną parą wartości klucza, gdzie kluczem jest
nazwa, a wartością tego klucza jest ciąg, ale nie przypisaliśmy
obiektu z dwoma parami wartości klucza.
Nazwa, która przechowuje ciąg znaków, to jest w porządku,
ale wiek, który przechowuje liczbę, a to nie byłoby w porządku.
Więc tutaj musimy to dostosować, dodając średnik, a następnie
dodając kolejną parę wartości klucza tutaj, gdzie
mówimy, że wiek powinien być typu liczba.
Więc nie 30 tutaj, że faktycznie byłoby obsługiwane w TypeScript,
że ograniczamy go do jednego konkretnego numeru, ale wtedy
napotkamy problemy, gdy tylko to zmienimy.
Zamiast tego, tutaj chcę tylko powiedzieć, że wiek powinien być jakąś liczbą.
A teraz w zasadzie jawnie przypisujemy ten sam TypeScript
inferowany wcześniej.
Jak się dowiedziałeś, to nie jest dobra praktyka,
ale aby zrozumieć typy obiektów, chciałem
to zrobić tutaj.
Nadal jest to coś, co można zrobić.
Lepiej pozwolić TypeScriptowi wywnioskować to tak,
jak zrobiliśmy to wcześniej, np.
Teraz, żeby pokazać coś ciekawego,
jeśli przełączę się z powrotem do tych nieoptymalnych
kodów, gdzie jawnie przypisujemy typ TypeScript
byłby w stanie wywnioskować,
jeśli skompilujemy ten kod, oczywiście działa.
Możemy uzyskać dostęp do właściwości name, ale jeśli
następnie zajrzymy do app. js widzimy, że to przypisanie
typu jest tutaj usunięte.
I to, oczywiście, powinno być czymś oczekiwanym.
Jak wspomniałem, typy i przypisania typów nie
są częścią JavaScript.
Są one oparte wyłącznie na TypeScript.
Chciałem tylko pokazać to ponownie,
aby było naprawdę jasne, że ta składnia tutaj nie
tworzy jakiegoś obiektu JavaScript, który jest gdzieś
w naszym kodzie.
Jest to po prostu reprezentacja typu obiektu przez TypeScript, która
pomaga TypeScriptowi zrozumieć obiekty, z którymi
pracujesz.
Lepsza składnia, oczywiście, to ta składnia, jak się dowiedziałeś.